# MindBox_TestTask_AreaCalculation

## Задание на C# по расчету площади фигур ##

Реализовано приложение для вычисления площади круга по радиусу и треугольника по трем сторонам _(формула Герона)_ без знания типа фигуры в compile-time,
добавлены небольшие проверки корректности введенных данных.

В классе **Program** приведен пример работы программы с выводом результатов в консоль.
Для добавления новых фигур необходимо создать новый класс, наследовать от родительского класса **Shape**, добавить метод для создания нового типа фигуры в статический класс **ShapeCreator** и новый элемент, соответствующий типу фигуры, в перечисление **TypesOfShape**.

Площадь фигуры рассчитывается при ее создании. Для каждой фигуры переопределяется метод расчета площади **AreaCalculation**, для треугольника также добавлен метод **CheckIsRectangular** и свойство **IsRectangular**, показывающее, является ли он прямоугольным (по правилу "Квадрат гипотенузы = сумме квадратов катетов").

Для проверки результатов работы программы предусмотрено 7 юнит-тестов, разделенных по типам фигур. Для круга проверяется корректность введенных данных и правильность расчета площади, для треугольника дополнительно прямоугольность.

## Задание SQL для выборки всех пар Продукт - Категория ##

Для создания базы данных в структуре решения предусмотрен скрипт **ScriptCreateProductDb.sql** _(для пользователей SQLServerManagementStudio также есть полный скрипт **ProductDbDumpFromMicrosoftSqlManagementStudio.sql**)_, для заполнения бд необходимо выполнить **ScriptInsertProductDb.sql**. И непосредственно само решение задачи - select запрос, содержится в **ScriptSelectProductCategories.sql**.

Так как отношение между продуктами и категориями многие-ко-многим _(одному продукту может соответствовать много категорий, в одной категории может быть много продуктов)_, то необходимо было создать связную таблицу Категории продуктов. Для отображения всех продуктов, включая те, которые не имеют категории, запрос идет к таблице продуктов, к которой через left join и связную таблицу мы добавляем данные о категориях. Но также теоретически возможен случай отсутствия продуктов по определенным категориям, для такого случая предусмотрен union all и запрос к таблице категорий с проверкой отсутствия идентификатора категории в связной таблице.

И, _возможно избыточно_, в случае отсутствия данных _(категории или продукта)_ вместо null выводится 'категория отсутствует' / 'продукты отсутствуют'.
